Repository: dosks/TopHat
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Task
ja: タスク

source: FAI badges/records
ja: FAI バッジ記録

source: FAI triangle
ja: FAI 三角コース

source: FAI out and return
ja: FAI 目的地往復

source: FAI goal
ja: FAIゴール

source: Racing
ja: レース（競技）タスク

source: AAT
ja: AATタスク

source: Modified area task (MAT)
ja: エリアタスク

source: Mixed
ja: 複合

source: Touring
ja: ツーリング

source: FAI rules, allows only FAI start, finish and turn point types, for badges and records. Enables FAI finish height for final glide calculation.
ja: FAI ルールは FAIスタート フィニッシュ 旋回点ルールのみ適用される バッジフライト 記録飛行の場合には フィニッシュ高度規定が適用される

source: FAI rules, path from a start to two turn points and return.
ja: FAIルール スタートした後２箇所の旋回点を通過すること ＜三角コース＞

source: FAI rules, path from start to a single turn point and return.
ja: FAIルール スタートして１点で旋回し スタート地転に戻る＜アウト&リターン＞

source: FAI rules, path from start to a goal destination.
ja: FAIルール スタートしてフィニッシュポイントにゴール ＜目的地＞

source: Racing task around turn points. Can also be used for FAI badge and record tasks. Allows all shapes of observation zones.
ja: レースタスク 周回競技 FAIバッジフライト 記録飛行の場合のも旋回点ルールを使用可能

source: Task through assigned areas, minimum task time applies. Restricted to cylinder and sector observation zones.
ja: AATタスクの場合 シリンダーやセクター間の通過には 最小時間が適用される

source: Modified area task. Task with start, finish and at least one predefined 1-mile cylinder. Pilot can add additional points as needed. Minimum task time applies.
ja: 変更エリアタスク スタート、フィニッシュ、最低１箇所の円筒（１マイル）を含む パイロットは追加のポイントを設定することができる。 最小タスク時間が適用される

source: Racing task with a mix of assigned areas and turn points, minimum task time applies.
ja: AATレースタスクの場合 通過区域、通過点と最小時間が適用される

source: Casual touring task, uses start and finish cylinders and FAI sector turn points.
ja: 一般のツーリングタスクの場合にはフィニッシュシリンダーと 旋回点FAIセクターを使用する

source: A 90 degree sector with 1km radius. Cross corner edge from inside area to start.
ja: タスクのポイントのコース外側を基点とした 半径１ｋｍ ９０度扇形のセクター

source: A straight line start gate. Cross start gate from inside area to start.
ja: 直線スタートゲート コース内側から外側に向かってスタートラインを横切った場合

source: A cylinder. Exit area to start.
ja: シリンダー（円筒） エリアから出てた場合

source: A 90 degree sector with 'infinite' length sides. Cross any edge, scored from corner point.
ja: 半径無制限の９０度扇形セクター境を内側から 外に向かって通過した場合

source: (German rules) Any point within 1/2 km of center or 10km of a 90 degree sector. Scored from center.
ja: （ドイツルール）半径１０kmの90度セクターの場合、中心から半径１/２kmの範囲内の任意のポイントはその中心点より採点する

source: (British rules) Any point within 1/2 km of center or 20km of a 90 degree sector. Scored from center.
ja: （英国ルール） ポイントから１/２ｋｍの円筒または 半径２０ｋｍの９０度セクター境を 内側から外に向かって通過した場合

source: (British rules) Any point within 1/2 km of center or 10km of a 180 degree sector. Scored from center.
ja: （英国ルール） ポイントから１/２ｋｍの円筒または 半径１０ｋｍの１８０度セクター境を 内側から外に向かって通過した場合

source: A cylinder. Any point within area scored from center.
ja: シリンダー（円筒） 内側から外に向かって境界線を通過した場合

source: A 1 mile cylinder. Scored by farthest point reached in area.
ja: １マイルの 円筒 エリア内の最も遠い点で採点される

source: A cylinder. Scored by farthest point reached in area.
ja: 複数の点で囲まれた筒型のエリアの境界への到着

source: A sector that can vary in angle and radius. Scored by farthest point reached inside area.
ja: 半径と角度とで指定されたセクター境界への到着

source: A 90 degree sector with 1km radius. Cross edge to finish.
ja: フィニッシュラインに接した半径１ｋｍ ９０度のセクター境界線

source: Cross finish gate line into area to finish.
ja: 直線のフィニッシュゲートを通過した場合

source: Enter cylinder to finish.
ja: 円筒フィニッシュ エリア境界内に入った場合

source: A 180 degree sector with 5km radius. Exit area in any direction to start.
ja: 半径５ｋｍ １８０度扇形セクター エリア境界内側から外に向かって任意の方向に出た場合

source: A sector that can vary in angle, inner and outer radius. Scored by farthest point reached inside area.
ja: 内外二重の半径と角度で囲まれたセクター 範囲に到着した場合

source: A symmetric quadrant with a custom radius.
ja: 任意方向の左右対称な四角形

source: A keyhole. Scored by farthest point reached in area.
ja: キーホール 指定エリア内の最も遠い点で採点される

source: FAI start quadrant
ja: FAI90度 スタートセクター

source: Start line
ja: スタート ライン

source: Start cylinder
ja: スタート シリンダー

source: FAI quadrant
ja: FAI90度セクター

source: Keyhole sector (DAeC)
ja: Keyhole セクター（ドイツエアロクラブ）

source: BGA Fixed Course sector
ja: 英国グライダー協会 固定コースセクター

source: BGA Enhanced Option Fixed Course sector
ja: 英国グライダー協会 オプション固定コースセクター

source: Turn point cylinder
ja: 旋回点シリンダー

source: Cylinder with 1 mile radius.
ja: 半径１マイル の円筒

source: Area cylinder
ja: エリア シリンダー

source: Area sector
ja: エリア セクター

source: FAI finish quadrant
ja: FAI90度 フィニッシュセクター

source: Finish line
ja: フィニッシュ ライン

source: Finish cylinder
ja: フィニッシュ シリンダー

source: BGA start sector
ja: 英国グライダー協会 スタートセクター

source: Area sector with inner radius
ja: シリンダー＆ エリアセクター

source: Symmetric quadrant
ja: 左右対称な四角形

source: Area keyhole
ja: 指定された範囲

source: No valid start
ja: 無効なスタート

source: No valid finish
ja: 無効なフィニッシュ

source: Task not closed
ja: タスクは終了していない

source: All turnpoints not the same type
ja: すべての旋回点が同じタイプではない

source: Incorrect number of turnpoints
ja: 旋回点の数が不正

source: Too many turnpoints
ja: 旋回点の数が多すぎ

source: Not enough turnpoints
ja: 旋回点の数が不足

source: Turnpoints not unique
ja: 旋回点が不適切

source: Empty task
ja: タスクを消去する

source: non-FAI turn points
ja: 非FAI旋回点

source: non-MAT turn points
ja: 非MAT旋回点

source: Loading Airspace File...
ja: 空域ファイルをロード中...

source: Parse Error at Line
ja: 通信エラー

source: Unknown airspace filetype
ja: 空域ファイル形式が不適当です

source: Expect early task arrival
ja: 到着予定時刻

source: Expect arrival past sunset
ja: 到着が日没後になります

source: Significant wind change
ja: 急激な風向変化

source: No error
ja: エラーなし

source: Information
ja: 情報

source: Reduced functionality
ja: 機能制限

source: Fatal problem
ja: 異常

source: Unknown
ja: 不明

source: Firmware timeout
ja: 異常 タイムアウト

source: Power
ja: 電源

source: GPS communication
ja: GPS 信号

source: GPS configuration
ja: GPS 設定

source: RF communication
ja: 通信出力

source: Communication
ja: 通信

source: Flash memory
ja: メモリー

source: Pressure sensor
ja: 圧力計

source: Obstacle database
ja: 障害物データーベース

source: Flight recorder
ja: フライトレコーダー

source: Transponder receiver
ja: トランスポンダー 受信機

source: Other
ja: そのほか

source: Start Logger
ja: ロガー開始

source: Logger inactive, insufficient storage!
ja: ロガーが作動していません 容量不足

source: Logger Error
ja: ロガーエラー

source: Stop Logger
ja: ロガー停止

source: Declare task?
ja: タスクを宣言しますか？

source: Declare task
ja: タスクを宣言してください

source: Task declared!
ja: タスクを設定しました！

source: Error occured, Task NOT declared!
ja: エラーが起こりました。 タスクが設定されていません。

source: No logger connected
ja: ロガーが未接続です

source: Failed to download flight list.
ja: フライト ファイルの読み込みに失敗しました

source: Download flight
ja: ファイルをダウンロード

source: Logger is empty.
ja: 航跡がありません

source: Failed to download flight.
ja: 航跡ダウンロード失敗

source: Do you want to download another flight?
ja: 他のフライトログをダウンロードしますか

source: Loading Waypoints...
ja: ウェイポイントをロード中...

source: Not Circling
ja: 旋回していません

source: No Traffic
ja: トラフィックなし

source: Vario
ja: バリオ

source: Details
ja: 詳細

source: Loading Airfield Details File...
ja: 詳細な空域ファイルをロード中...

source: Next Turnpoint
ja: 次の旋回点

source: Previous Turnpoint
ja: 前の旋回点

source: Furthest Landpoint
ja: 最も遠い着陸地

source: Next Landpoint
ja: 次の着陸地

source: Closest Landpoint
ja: 最も近い着陸地

source: Previous Landpoint
ja: 一つ前の着陸地

source: Finish Turnpoint
ja: フィニッシュ旋回点

source: Next Startpoint
ja: 次のスタート地点

source: Start Turnpoint
ja: スタート旋回点

source: Arm start
ja: スタート待機中

source: Arm turn
ja: 旋回点待機中

source: Disarm start
ja: スタート待機を解除

source: Disarm turn
ja: 旋回点待機を解除

source: Advance (manual)
ja: 上級

source: Advance (auto)
ja: 上級 （自動）

source: Abort Start
ja: スタート 中止

source: Arm Start
ja: スタート 待機中

source: Abort Turn
ja: 旋回点 中止

source: Arm Turn
ja: 旋回点 待機中

source: Resume
ja: 再開する

source: Abort
ja: 中止

source: Manual
ja: 手動

source: Auto
ja: 自動

source: Track up
ja: 航跡 上

source: North up
ja: 北 上

source: Stop
ja: 停止

source: Start
ja: スタート

source: Long
ja: 長い

source: Short
ja: 短い

source: Full
ja: すべて

source: Off
ja: オフ

source: On
ja: オン

source: Topography On
ja: 地勢図 オン

source: Terrain On
ja: 地形図 オン

source: Terrain + Topography
ja: 地形図 + 地勢図

source: Terrain Off
ja: 地形図 オフ

source: Target up
ja: 目的地 上

source: All
ja: 全て

source: Task & Landables
ja: タスク＆着陸可能地

source: None
ja: なし

source: Task & Airfields
ja: タスクと飛行場

source: Dump
ja: 水ダンプ

source: Altitude GPS
ja: GPS 高度

source: Alt GPS
ja: GPS 高度

source: This is the altitude above mean sea level reported by the GPS. Touch-screen/PC only: In simulation mode, this value is adjustable with the up/down arrow keys and the right/left arrow keys also cause the glider to turn.
ja: 標準海面からのGPSが計測した標高。 シュミレーターモードの場合UP/down矢印で高度を。right/leftキーで方向を操作することができます

source: Height AGL
ja: 対地高度

source: H AGL
ja: 対地高度

source: This is the navigation altitude minus the terrain elevation obtained from the terrain file. The value is coloured red when the glider is below the terrain safety clearance height.
ja: これは飛行高度から地点標高を差し引いた値を示します。（地点標高は地勢ファイルを参照しています。）この数値が赤字で示されている時は、飛行高度が地面との安全高度を下回っています。

source: Thermal climb, last 30 s
ja: サーマル 上昇30秒

source: TC 30s
ja: 30ｓリフトAV

source: A 30 second rolling average climb rate based of the reported GPS altitude, or vario if available.
ja: 30秒間の平均上昇率 GPSのデーターまたはバリオメーターの信号より算出

source: Next Bearing
ja: 次のポイント方向

source: Bearing
ja: 方位

source: GR instantaneous
ja: 現在の滑空比

source: GR Inst
ja: 現在滑空比

source: Instantaneous glide ratio over ground, given by the ground speed divided by the vertical speed (GPS speed) over the last 20 seconds. Negative values indicate climbing cruise. If the vertical speed is close to zero, the displayed value is '---'.
ja: 20秒前から現在の滑空比 対地速度（GPS速度）を垂直速度で割った値 マイナスの値は上昇を意味する 数値がゼロの近い場合 ”－－－”と表示される

source: GR Cruise
ja: 巡航滑空比

source: Speed ground
ja: 対地速度

source: V GND
ja: 対地速度

source: Last thermal average
ja: 前サーマル平均上昇

source: TL Avg
ja: 前サーマル平均

source: Total altitude gain/loss in the last thermal divided by the time spent circling.
ja: 前のサーマル平均上昇率 サーマル旋回中の高度変化を所要時間で割った数値

source: Last thermal gain
ja: 前サーマル獲得高度

source: TL Gain
ja: サーマル獲得高

source: Total altitude gain/loss in the last thermal.
ja: 前サーマル獲得高度

source: Time spent circling in the last thermal.
ja: 前のサーマルで旋回していた時間

source: MacCready setting
ja: マクレデーセッティング

source: Next distance
ja: 次のポイントまでの距離

source: WP Dist
ja: WP 距離

source: Next altitude difference
ja: WP 到着高度

source: WP AltD
ja: WP 到着高度

source: Next altitude required
ja: 次のウエイポイントに到着するために必要な高度

source: WP AltR
ja: WP 必要高度

source: Next waypoint
ja: 次のウエイポイント

source: Next WP
ja: 次のWP

source: Final altitude difference
ja: フィニッシュ地点到達高度差

source: Fin AltD
ja: Fin高度差

source: Arrival altitude at the final task turn point relative to the safety arrival height.
ja: ファイナル高度 ファイナル地点に到達する予想高度 安全高度を含む

source: Final altitude required
ja: ファイナル必要高度

source: Fin AltR
ja: Fin 必要高度

source: Final distance
ja: Fin 距離

source: Fin Dist
ja: Fin 距離

source: Distance to finish around remaining turn points.
ja: 残りのウエイポイントを通過してファイナルまでの距離

source: Terrain elevation
ja: 地点標高

source: Terr Elev
ja: 標高

source: This is the elevation of the terrain above mean sea level, obtained from the terrain file at the current GPS location.
ja: 標高 GPS計測位置において、地形ファイルが持っている標高データーの数値

source: Thermal average
ja: サーマル平均上昇率

source: TC Avg
ja: サーマル平均

source: Altitude gained/lost in the current thermal, divided by time spent thermalling.
ja: 高度の得失 平均上昇率 現在にサーマルでの上昇、下降の値を飛行時間で割った値

source: Thermal gain
ja: サーマル獲得高度

source: TC Gain
ja: サーマル獲得

source: The altitude gained/lost in the current thermal.
ja: サーマル獲得高度

source: Track
ja: 航跡

source: Instantaneous vertical speed, as reported by the GPS, or the intelligent vario total energy vario value if connected to one.
ja: 現在のGPSデーターによる昇降速度 バリオメーターが接続されている場合 その値

source: Wind speed
ja: 風速

source: Wind V
ja: 風速

source: Wind bearing
ja: 風向

source: Wind Brng
ja: 風の方向

source: AAT time
ja: AAT時間

source: AAT Time
ja: ATT時間

source: Assigned Area Task time remaining. Goes red when time remaining has expired.
ja: AATタスク残り時間 ゲートクロース後の場合赤の数字

source: AAT max. distance
ja: AAT最大距離

source: AAT Dmax
ja: AAT最大距離

source: Assigned Area Task maximum distance possible for remainder of task.
ja: AAT最大距離 現在のタスクで可能な最大の距離

source: AAT min. distance
ja: AAT最小距離

source: AAT Dmin
ja: AAT最小距離

source: Assigned Area Task minimum distance possible for remainder of task.
ja: AAT最小距離 現在のタスクで可能な最小の距離

source: AAT speed max. distance
ja: AATタスク最大速度、距離

source: AAT Vmax
ja: AAT最大速度

source: Assigned Area Task average speed achievable if flying maximum possible distance remaining in minimum AAT time.
ja: AATタスク最大速度 AATタスクで可能な最大平均速度を出すのに必要な最大距離。

source: AAT speed min. distance
ja: AAT競技 最小距離における最小平均速度

source: AAT Vmin
ja: AAT最小速度

source: Assigned Area Task average speed achievable if flying minimum possible distance remaining in minimum AAT time.
ja: AATタスクの場合で 最小の時間で飛行可能な最大距離

source: Airspeed IAS
ja: 対気速度

source: V IAS
ja: 対気速度

source: Barometric altitude
ja: 気圧高度計

source: Alt Baro
ja: 気圧高度

source: This is the barometric altitude obtained from a device equipped with a pressure sensor.
ja: 気圧高度 圧力センサーからの信号

source: Speed MacCready
ja: マクレディー速度

source: V MC
ja: MC速度

source: The MacCready speed-to-fly for optimal flight to the next waypoint. In cruise flight mode, this speed-to-fly is calculated for maintaining altitude. In final glide mode, this speed-to-fly is calculated for descent.
ja: 次のウエイポイントに到着に必要なマクレディ設定値

source: Percentage climb
ja: 旋回時間 ％

source: % Climb
ja: 旋回時間 ％

source: Percentage of time spent in climb mode. These statistics are reset upon starting the task.
ja: 旋回時間 ％ タスク開始飛行時間のうち上昇旋回に使用した時間（％）

source: Flt Duration
ja: 飛行時間

source: Time elapsed since takeoff was detected.
ja: 離陸が検出されてからの経過時間

source: G load
ja: G荷重

source: Magnitude of G loading reported by a supported external intelligent vario. This value is negative for pitch-down manoeuvres.
ja: G メーターの数値 （外部計器からの信号）またはバリオメーターの数値 マイナス数値の場合はピッチダウン操作をした場合

source: Next GR
ja: Next 滑空比

source: WP GR
ja: WP 滑空比

source: The required glide ratio over ground to reach the next waypoint, given by the distance to next waypoint divided by the height required to arrive at the safety arrival height.
ja: 次のウエイポイントまで到達するのに必要な滑空比 残りの距離を滑空して到達するのに必要な高度で割った値 安全到達高度を考慮している

source: Time local
ja: ローカル時間

source: Time loc
ja: ローカル時間

source: GPS time expressed in local time zone.
ja: ローカルタイムで表したGPS時間

source: Time UTC
ja: UTC時間

source: GPS time expressed in UTC.
ja: UTC表示GPS時間

source: Task time to go
ja: タスク フィニッシュ見込み時間

source: Fin ETE
ja: Fin予定時間

source: Estimated time required to complete task, assuming performance of ideal MacCready cruise/climb cycle.
ja: フィニッシュ見込時間 現在のマクレディー設定による予想値

source: Next time to go
ja: 次WP所要時間

source: WP ETE
ja: 次WP 時間

source: Estimated time required to reach next waypoint, assuming performance of ideal MacCready cruise/climb cycle.
ja: 次のウエイポイントまでの見込所要時間 現在のマクレディー設定による予想値

source: Speed dolphin
ja: ドルフィン速度

source: Vopt
ja: 最適速度

source: The instantaneous MacCready speed-to-fly, making use of netto vario calculations to determine dolphin cruise speed in the glider's current bearing. In cruise flight mode, this speed-to-fly is calculated for maintaining altitude. In final glide mode, this speed-to-fly is calculated for descent. In climb mode, this switches to the speed for minimum sink at the current load factor (if an accelerometer is connected). When Block mode speed to fly is selected, this InfoBox displays the MacCready speed.
ja: ドルフィン飛行の場合に現在の飛行方向に対して計算される 現在のマクレディー指示速度 巡航モードの場合 高度を維持しながら飛行するように指示される ファイナルモードの場合はファイナル地に向かって降下するよう指示される 上昇モードの場合最小沈下速度を指示する ブロックモードが選択された場合（加速装置が接続された場合）インフォボックスはそのマクレディー指示速度を表示する

source: Netto vario
ja: ネット バリオ

source: Netto
ja: Nett バリオ

source: Instantaneous vertical speed of air-mass, equal to vario value less the glider's estimated sink rate. Best used if airspeed, accelerometers and vario are connected, otherwise calculations are based on GPS measurements and wind estimates.
ja: 現在飛行しているの空気の塊上昇速度 バリオメーターの数値からグライダーの沈下率を引いた数値 高機能バリオメーターを搭載している場合其の数値 それ以外の場合はGPSの数値より算出

source: Task arrival time
ja: タスク到着時間

source: Fin ETA
ja: Fin到着時間

source: Estimated arrival local time at task completion, assuming performance of ideal MacCready cruise/climb cycle.
ja: ファイナル到着時間 ファイナルポイント到着予想時間 現在のマクレディー設定値により算出

source: Next arrival time
ja: WP到着時間

source: WP ETA
ja: WP到着時間

source: Estimated arrival local time at next waypoint, assuming performance of ideal MacCready cruise/climb cycle.
ja: ウエイポイント到着時間 ウエイポイント到着予想時間 現在のマクレディー設定値により算出

source: Target
ja: ターゲット

source: Outside air temperature
ja: 外気温

source: OAT
ja: 外気温

source: Outside air temperature measured by a probe if supported by a connected intelligent variometer.
ja: 外部温度 外部計器または高機能バリオメーターからの数値

source: Relative humidity
ja: 相対湿度

source: Rel Hum
ja: 相対湿度

source: Relative humidity of the air in percent as measured by a probe if supported by a connected intelligent variometer.
ja: 相対湿度 ％ バリオメーターからの信号が有る場合 単位％

source: Forecast temperature
ja: 予想気温

source: Max Temp
ja: 最高気温

source: Forecast temperature of the ground at the home airfield, used in estimating convection height and cloud base in conjunction with outside air temperature and relative humidity probe. (Touch-screen/PC only) Pressing the up/down cursor keys adjusts this forecast temperature.
ja: ホーム飛行場の地上予想気温 外部温度湿度センサーが装備されている場合には雲低の高さ予報が可能 タッチパネルPDAまたはPC の場合 UP/DOWN矢印キーで予想温度を設定する

source: AAT distance around target
ja: AAT目標距離

source: AAT Dtgt
ja: AAT目標距離

source: Assigned Area Task distance around target points for remainder of task.
ja: AAT目標距離 現在のタスクの目標距離

source: AAT speed around target
ja: AAT目標速度

source: AAT Vtgt
ja: AAT目標速度

source: Assigned Area Task average speed achievable around target points remaining in minimum AAT time.
ja: AAT目標最小平均速度 残りの時間で可能な最小目標平均速度

source: L/D vario
ja: バリオ滑空比

source: L/D Vario
ja: バリオ L/D

source: Instantaneous lift/drag ratio, given by the indicated airspeed divided by the total energy vertical speed, when connected to an intelligent variometer. Negative values indicate climbing cruise. If the total energy vario speed is close to zero, the displayed value is '---'.
ja: 現在の滑空比 計器速度をトータルエネルギー垂直速度で割った値 複合バリオメータが接続されている場合その値を使用 マイナス値は上昇を意味する 数値がゼロに近い場合”－－－”と表示される

source: Airspeed TAS
ja: 真対気速度

source: V TAS
ja: 真対気速度

source: Team code
ja: チームコード

source: Team Code
ja: チームコード

source: The current Team code for this aircraft. Use this to report to other team members. The last team aircraft code entered is displayed underneath.
ja: この航空機が使用しているチームコード チームコードは、ディスプレイの下部に表示される

source: Team bearing
ja: チーム 針路

source: Team Brng
ja: チーム 方向

source: The bearing to the team aircraft location at the last team code report.
ja: チーム 針路 前のレポートポイントからの針路

source: Team bearing difference
ja: チーム針路差

source: Team BrngD
ja: チーム 方向差

source: The relative bearing to the team aircraft location at the last reported team code.
ja: 現在のチーム針路 前のレポートポイントから見た現在の飛行位置の針路

source: Team range
ja: チーム幅

source: Team Dist
ja: チーム距離

source: The range to the team aircraft location at the last reported team code.
ja: チームの飛行幅 前回のレポート地点から現在の飛行位置へのチームの飛行幅

source: Speed task instantaneous
ja: タスク現在速度

source: V Task Inst
ja: タスク現在速度

source: Instantaneous cross country speed while on current task, compensated for altitude. Equivalent to instantaneous Pirker cross-country speed.
ja: 現在のタスク速度 現在のタスク平均の飛行速度 高度補正済み パーカー クロスカントリー速度と同要

source: Distance home
ja: ホーム距離

source: Home Dist
ja: ホーム距離

source: Distance to home waypoint (if defined).
ja: ホーム飛行場（ウエイポイント）距離

source: Speed task achieved
ja: タスク平均速度

source: V Task Ach
ja: タスク平均速度

source: Achieved cross country speed while on current task, compensated for altitude. Equivalent to Pirker cross-country speed remaining.
ja: 現在のタスクの平均飛行速度 温度補正済み パーカークロスカントリー速度と同じ

source: AAT delta time
ja: AATデルタ時間

source: AAT dT
ja: AATデルタ時間

source: Difference between estimated task time and AAT minimum time. Coloured red if negative (expected arrival too early), or blue if in sector and can turn now with estimated arrival time greater than AAT time plus 5 minutes.
ja: AATタスクの場合 AAT 最小時間と実際の到着時間の差 赤い色表示の場合 飛行時間が不足している（到着していない） ブルーの場合すでに到着していて旋回可能

source: Thermal average over all
ja: 全サーマル平均上昇率

source: T Avg
ja: 平均時間

source: Time-average climb rate in all thermals.
ja: 全サーマル平均上昇率

source: Task req. total height trend
ja: タスク必要高度

source: RH Trend
ja: 必要高度

source: Trend (or neg. of the variation) of the total required height to complete the task.
ja: 必要高度 タスクを終了するのに必要な高度

source: Battery percent
ja: 電池残量[%]

source: Battery voltage
ja: 電池電圧

source: Battery
ja: バッテリー

source: Displays percentage of device battery remaining (where applicable) and status/voltage of external power supply.
ja: バッテリー残量表示 ％ 外部バッテリー残量表示

source: Final GR
ja: フィニッシュ滑空比

source: Fin GR
ja: Fin到達滑空比

source: The required glide ratio over ground to finish the task, given by the distance to go divided by the height required to arrive at the safety arrival height.
ja: タスクを終了するのに必要な滑空比 残りの距離を滑空してゴールするのに必要な高度で割った値 安全到達高度を考慮している

source: Alternate 1
ja: 代替１

source: Altn 1
ja: 代替地 １

source: Displays name and bearing to the best alternate landing location.
ja: 代替着陸地までの距離と方角

source: Alternate 2
ja: 代替２

source: Altn 2
ja: 代替地２

source: Displays name and bearing to the second alternate landing location.
ja: 代替飛行場２ の名称と場所

source: Alternate 1 GR
ja: 代替地１ 滑空比

source: Altn1 GR
ja: 代替１ 滑空比

source: Geometric gradient to the arrival height above the best alternate. This is not adjusted for total energy.
ja: 代替飛行場 到着に必要な滑空比 トータルエナジー補正無し

source: Height above take-off
ja: 離陸地点からの高度

source: H T/O
ja: 離陸高度

source: Height based on an automatic take-off reference elevation (like a QFE reference).
ja: 離陸地点からの高度（QFEのようなもの）

source: GR average
ja: 平均滑空比

source: GR Avg
ja: 平均滑空比

source: Experimental 1
ja: ユーザー設定１

source: Exp1
ja: ユーザー設定１

source: On-Line Contest distance
ja: OLC 距離

source: OLC Dist
ja: OLC 距離

source: Instantaneous evaluation of the flown distance according to the configured On-Line Contest rule set.
ja: OLCルールにより計算した飛行距離

source: Experimental 2
ja: ユーザー設定２

source: Exp2
ja: ユーザー設定２

source: CPU load
ja: CPU負荷

source: CPU load consumed by XCSoar averaged over 5 seconds.
ja: 過去5秒間のXCSoarによる平均CPU負荷

source: Next altitude arrival
ja: 次点到着高度

source: WP AltA
ja: WP 標高

source: Free RAM
ja: 空きメモリー

source: Free RAM as reported by OS.
ja: OS 空きメモリ

source: Flight level
ja: フライトレベル

source: FL
ja: フライトレベル

source: Pressure Altitude given as Flight Level. Only available if barometric altitude available and correct QNH set.
ja: 気圧高度 気圧高度計が接続されている場合 QNH補正可能

source: Barogram
ja: バログラフ

source: Trace of altitude during flight
ja: 航跡

source: Vario trace
ja: 高度トレース

source: Vario Trace
ja: バリオ 航跡

source: Trace of vertical speed, as reported by the GPS, or the intelligent vario total energy vario value if connected to one.
ja: GPS高度トレース 高機能バリオメーターが接続されている場合その値

source: Netto vario trace
ja: トータルエナジーバリオメーター トレース

source: Netto Trace
ja: 気団速度の記録

source: Trace of vertical speed of air-mass, equal to vario value less the glider's estimated sink rate.
ja: 空域の昇降速度記録 バリオメーターの数値マイナス グライダーの沈下率

source: Thermal climb trace
ja: サーマル上昇航跡

source: TC Trace
ja: サーマル航跡

source: Trace of average climb rate each turn in circling, based of the reported GPS altitude, or vario if available.
ja: 旋回ごとの平均上昇率の記録 GPSの値またはバリオメーターの値

source: Climb band
ja: 上昇帯

source: Climb Band
ja: 上昇バンド

source: Graph of average circling climb rate (horizontal axis) as a function of altitude (vertical axis).
ja: 平均上昇率のグラフ 上昇率 （水平軸） 高度（縦軸）

source: Task progress
ja: タスク 達成率

source: Progress
ja: 達成率

source: Clock-like display of distance remaining along task, showing achieved task points.
ja: 時計表示 タスク残り距離 タスクのポイントに表示

source: Time under max. start height
ja: 最大出発高度までの見込み所要時間

source: Start Height
ja: 出発高度

source: The contiguous period the ship has been below the task start max. height.
ja: 最大出発高度以下の連続時間

source: Task time to go (ground speed)
ja: ファイナル時間 （対地速度値）

source: Fin ETE VMG
ja: ファイナル時間

source: Estimated time required to complete task, assuming current ground speed is maintained.
ja: ファイナル予想時間 現在の対地速度より算出
